# 6. 输入与输出

在前面的章节中，我们已经了解了 Python 的一些基础知识，现在让我们来学习一下如何在 Python 中进行输入与输出。

## 让程序“说话”：输出

首先，我们来学习如何让程序输出一些内容。在 Python 中，你可以使用`print`函数来实现这个目的。

```python
print("Hello, World!")
```

上面这行代码将在屏幕上显示出 "Hello, World!"。你可以在`print`函数中放入任何你想要显示的文字或数据。

## 与用户互动：从控制台输入

接下来，我们来学习如何让程序与用户进行交互。Python 提供了`input`函数，可以让你从用户那里获取输入的数据。

```python
name = input("请输入你的名字：")
print("你好，" + name + "!")
```

这段代码会提示用户输入名字，然后将用户输入的名字与后面的字符串连接起来并显示出来。

## 从文件中获取输入

当你实际写代码的时候，会发现，从控制台输入数据虽然能用，一两次还好，但一直要这么干挺累人的。有没有更轻松的办法可以省去这部分重复工作？

有。除了从控制台获取输入，你还可以从文件中读取数据。比如，你可以将一些测试数据保存在一个文件中，然后让你的程序读取并进行处理。

```python
with open('input.txt', 'r') as file:
    data = file.read()

print("从文件中读取的数据：", data)
```

## 将结果写入文件

另外，你还可以将程序的输出结果写入到文件中，以便后续使用或分析。

```python
result = "这是要写入文件的内容。"

with open('output.txt', 'w') as file:
    file.write(result)

print("结果已经写入到文件中。")
```

## 实战演练：计算器

现在，让我们来做一个小实战练习，做一个简单的计算器程序。这个程序将会接受两个数字和一个操作符（比如加号、减号等），然后计算结果并输出。

```python
# 获取用户输入
num1 = float(input("请输入第一个数字："))
operator = input("请输入操作符（+、-、*、/）：")
num2 = float(input("请输入第二个数字："))

# 根据操作符计算结果
if operator == "+":
    result = num1 + num2
elif operator == "-":
    result = num1 - num2
elif operator == "*":
    result = num1 * num2
elif operator == "/":
    result = num1 / num2
else:
    result = "无效的操作符"

# 输出结果
print("结果：", result)
```

试试运行这段代码，输入一些数字和操作符，看看你的计算器是不是能正确地工作！

## 小结

通过本文的学习，你已经了解了如何在 Python 中进行简单的输入与输出操作。`print`函数可以用来显示信息，而`input`函数可以接受用户的输入。我们还通过实战例子巩固了这些知识，并介绍了从文件中进行输入和输出的方法。

希望你现在对 Python 的输入输出有了更清晰的认识！这篇文章的目的是让你学会如何在 Python 中进行基本的输入输出操作，包括与用户的交互和文件的读写。在实际开发中，这些技能将会派上用场，特别是在解决 LeetCode 等编程题目时。加油！
