# RocketMQ  面试题 

## 多个 MQ 如何选型？



| MQ       | 描述                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| RabbitMQ | erlang 开发，对消息堆积的支持并不好，当大量消息积压的时候，会导致  RabbitMQ  的性能急剧下 降。每秒钟可以处理几万到十几万条消息。 |
| RocketMQ | Java 开发，面向互联网集群化功能丰富，对在线业务的响应时延做了很多的优化，大多数情况下可以做 到毫秒级的响应，每秒钟大概能处理几十万条消息。 |
| Kafka    | Scala 开发，面向日志功能丰富，性能最高。当你的业务场景中，每秒钟消息数量没有那么多的时候， Kafka  的时延反而会比较高。所以，Kafka  不太适合在线业务场景。 |
| ActiveMQ | Java 开发，简单，稳定，性能不如前面三个。小型系统用也可以，但是不推荐。推荐用互联网主流的。 |

## 为什么要使用 MQ？

因为项目比较大，做了分布式系统，所有远程服务调用请求都是同步执行经常出问题，所 以引入了 MQ。 



| 作用 | 描述                                                         |
| :--- | :----------------------------------------------------------- |
| 解耦 | 系统耦合度降低，没有强依赖关系。                             |
| 异步 | 不需要同步执行的远程调用可以有效提高响应时间。               |
| 削峰 | 请求达到峰值后，后端 service 还可以保持固定消费速率消费，不会被压垮。 |

## RocketMQ 由哪些角色组成，每个角色作用和特点是什么？ 



| 角色       | 作用                                                         |
| :--------- | :----------------------------------------------------------- |
| Nameserver | 无状态，动态列表；这是和 ZooKeeper 的重要区别之一。ZooKeeper 是有状态的。 |
| Producer   | 消息生产者，负责发消息到 Broker。                            |
| Broker     | 就是 MQ 本身，负责收发消息、持久化消息等。                   |
| Consumer   | 消息消费者，负责从 Broker 上拉取消息进行消费，消费完进行 ack。 |

## RocketMQ 中的 Topic 和 JMS 的 queue 有什么区别？

queue 就是来源于数据结构的 FIFO 队列。而 Topic 是个抽象的概念，每个 Topic 底层对 应 N 个 queue，而数据也真实存在 queue 上的。 

## RocketMQ 消费模式有几种？

消费模型由 Consumer 决定，消费维度为 Topic。 

- 集群消费 

1.一条消息只会被同 Group 中的一个 Consumer 消费 

2.多个 Group 同时消费一个 Topic 时，每个 Group 都会有一个 Consumer 消费到数据。 

- 广播消费 

消息将对一个 Consumer Group  下的各个  Consumer  实例都消费一遍。即即使这些Consumer  属于同一个 Consumer Group，消息也会被  Consumer Group  中的每个 Consumer  都消费一次。

## Broker 如何处理拉取请求的？

Consumer 首次请求 Broker。 

- Broker 中是否有符合条件的消息

- 有 

  - 响应 Consumer。 

  - 等待下次 Consumer 的请求。 

- 没有 

  - DefaultMessageStore#ReputMessageService#run 方法。 
  
  - PullRequestHoldService  来 Hold 连接，每个 5s 执行一次检查 pullRequestTable 有没有消息，有的话立即推送。 

  - 每隔 1ms 检查 commitLog 中是否有新消息，有的话写入到pullRequestTable。 

  - 当有新消息的时候返回请求。 

  - 挂起 consumer 的请求，即不断开连接，也不返回数据。 

  - 使用 consumer 的 offset。 



## RocketMQ 如何做负载均衡？

通过 Topic 在多 Broker 中分布式存储实现。

### producer 端

发送端指定 message queue 发送消息到相应的 broker，来达到写入时的负载均衡

- 提升写入吞吐量，当多个 producer 同时向一个 broker 写入数据的时候，性能会下降 

- 消息分布在多 broker 中，为负载消费做准备

**默认策略是随机选择**：

- producer 维护一个 index 

- 每次取节点会自增

- index 向所有 broker 个数取余 

- 自带容错策略

**其他实现**：

- SelectMessageQueueByHash

- hash 的是传入的 args 

- SelectMessageQueueByRandom

- SelectMessageQueueByMachineRoom  没有实现 

也可以自定义实现 MessageQueueSelector 接口中的 select 方法 

```java
MESSAGEQUEUE SELECT(FINAL LIST<MESSAGEQUEUE> MQS, FINAL MESSAGE MSG, FINAL OBJECT ARG); 
```

### consumer 端

采用的是平均分配算法来进行负载均衡。

**其他负载均衡算法**

- 平均分配策略(默认)(AllocateMessageQueueAveragely)  
- 环形分配策略 (AllocateMessageQueueAveragelyByCircle)  
- 手动配置分配策略 (AllocateMessageQueueByConfig)  
- 机房分配策略 (AllocateMessageQueueByMachineRoom)  
- 一致性哈希分配策略 (AllocateMessageQueueConsistentHash)  
- 靠近机房策略 (AllocateMachineRoomNearby)

**追问：当消费负载均衡 consumer 和 queue 不对等的时候会发生什么？**

Consumer 和 queue 会优先平均分配，如果 Consumer 少于 queue 的个数，则会存在部 分 Consumer 消费多个 queue 的情况，如果 Consumer 等于 queue 的个数，那就是一 个 Consumer 消费一个 queue，如果 Consumer 个数大于 queue 的个数，那么会有部分 Consumer 空余出来，白白的浪费了。

## 消息重复消费

影响消息正常发送和消费的重要原因是网络的不确定性。

引起重复消费的原因

- ACK 

正常情况下在 consumer 真正消费完消息后应该发送 ack，通知 broker 该消息 已正常消费，从 queue 中剔除 

当 ack 因为网络原因无法发送到 broker，broker 会认为词条消息没有被消费， 此后会开启消息重投机制把消息再次投递到 consumer 

- 消费模式 

在 CLUSTERING模式下，消息在 broker 中会保证相同 group 的 consumer 消 费一次，但是针对不同 group 的 consumer 会推送多次

**解决方案** 

- 数据库表 

处理消息前，使用消息主键在表中带有约束的字段中 insert 

- Map 

单机时可以使用 map ConcurrentHashMap -> putIfAbsent    guava cache - Redis 

分布式锁搞起来。

## RocketMQ 如何保证消息不丢失

首先在如下三个部分都可能会出现丢失消息的情况：

- Producer 端 

- Broker 端 

- Consumer 端 

## Producer 端如何保证消息不丢失

- 采取 send()同步发消息，发送结果是同步感知的。

- 发送失败后可以重试，设置重试次数。默认 3 次。 PRODUCER.SETRETRYTIMESWHENSENDFAILED(10); 

集群部署，比如发送失败了的原因可能是当前 Broker 宕机了，重试的时候会发

送到其他 Broker 上。 

## Broker 端如何保证消息不丢失

- 修改刷盘策略为同步刷盘。默认情况下是异步刷盘的。 FLUSHDISKTYPE = SYNC\_FLUSH 

- 集群部署，主从模式，高可用。

## Consumer 端如何保证消息不丢失

- 完全消费正常后在进行手动 ack 确认。 

## 高吞吐量下如何优化生产者和消费者的性能? 

**开发** 

- 同一 group 下，多机部署，并行消费 - 单个 Consumer 提高消费线程个数 - 批量消费 

- 消息批量拉取

- 业务逻辑批量处理

**运维** 

- 网卡调优 

- jvm 调优 

- 多线程与 cpu 调优 - Page Cache 




