
# Nginx  面试题 

## Nginx  是如何实现高并发的？

如果一个  server  采用一个进程(或者线程)负责一个 request 的方式，那么进 程数就是并发数。那么显而易见的，就是会有很多进程在等待中。等什么？最 多的应该是等待网络传输。其缺点胖友应该也感觉到了，此处不述。

而  Nginx  的异步非阻塞工作方式正是利用了这点等待的时间。在需要等待的 时候，这些进程就空闲出来待命了。因此表现为少数几个进程就解决了大量的 并发问题。

Nginx 是如何利用的呢，简单来说：同样的  4  个进程，如果采用一个进程负 责一个  request  的方式，那么，同时进来  4  个  request  之后，每个进程就 负责其中一个，直至会话关闭。期间，如果有第  5  个 request 进来了。就无 法及时反应了，因为  4  个进程都没干完活呢，因此，一般有个调度进程，每当 新进来了一个  request  ，就新开个进程来处理。

Nginx  不这样，每进来一个  request  ，会有一个  worker  进程去处理。但不 是全程的处理，处理到什么程度呢？处理到可能发生阻塞的地方，比如向上游 （后端）服务器转发  request  ，并等待请求返回。那么，这个处理的  worker 不会这么傻等着，他会在发送完请求后，注册一个事件：“如果  upstream  返 回了，告诉我一声，我再接着干”。于是他就休息去了。此时，如果再有 request  进来，他就可以很快再按这种方式处理。而一旦上游服务器返回了， 就会触发这个事件，worker  才会来接手，这个  request  才会接着往下走。 **这就是为什么说，Nginx  基于事件模型。**

由于  web server  的工作性质决定了每个  request  的大部份生命都是在网络 传输中，实际上花费在  server  机器上的时间片不多。这是几个进程就解决高 并发的秘密所在。即：

**webserver  刚好属于网络  IO  密集型应用，不算是计算密集型。异步，非阻 塞，使用  epol- ，和大量细节处的优化，也正是  Nginx  之所以然的技术基 石。** 

## 请解释  Nginx  如何处理  HTTP  请求。 

Nginx  使用反应器模式。主事件循环等待操作系统发出准备事件的信号，这样 数据就可以从套接字读取，在该实例中读取到缓冲区并进行处理。单个线程可 以提供数万个并发连接。

## 为什么要做动、静分离？

在我们的软件开发中，有些请求是需要后台处理的（如：.jsp,.do 等等），有些 请求是不需要经过后台处理的（如：css、html、jpg、js 等等），这些不需要 经过后台处理的文件称为静态文件，否则动态文件。因此我们后台处理忽略静 态文件，但是如果直接忽略静态文件的话，后台的请求次数就明显增多了。在 我们对资源的响应速度有要求的时候，应该使用这种动静分离的策略去解决

动、静分离将网站静态资源（HTML，JavaScript，CSS 等）与后台应用分开 部署，提高用户访问静态代码的速度，降低对后台应用访问。这里将静态资源 放到 nginx 中，动态资源转发到 tomcat 服务器中,毕竟 Tomcat 的优势是处理 动态请求。

## nginx 是如何实现高并发的？

一个主进程，多个工作进程，每个工作进程可以处理多个请求，每进来一个 request，会有一个 worker 进程去处理。但不是全程的处理，处理到可能发生 阻塞的地方，比如向上游（后端）服务器转发 request，并等待请求返回。那 么，这个处理的 worker 继续处理其他请求，而一旦上游服务器返回了，就会 触发这个事件，worker 才会来接手，这个 request 才会接着往下走。由于 web server 的工作性质决定了每个 request 的大部份生命都是在网络传输中， 实际上花费在 server 机器上的时间片不多。这是几个进程就解决高并发的秘密 所在。即 webserver 刚好属于网络  IO  密集型应用，不算是计算密集型。

## Nginx 静态资源? 

静态资源访问，就是存放在 nginx 的 html 页面，我们可以自己编写。 

## Nginx 配置高可用性怎么配置？

当上游服务器(真实访问服务器)，一旦出现故障或者是没有及时相应的话，应

该直接轮训到下一台服务器，保证服务器的高可用。 

Nginx 配置代码：

```
server { 

     listen 80; 

     server\_name www.lijie.com;cc  nginx 发送给上游服务器(真实访问的服 务器)超时时间 

         proxy\_send\_timeout 1s;###

         nginx 接受上游服务器(真实访问的服务器)超时时间 

         proxy\_read\_timeout 1s;

         index index.html index.htm;

     } 

} 
```



## 502 错误可能原因

- FastCGI 进程是否已经启动

- FastCGI worker 进程数是否不够

- FastCGI 执行时间过长

- fastcgi\_connect\_timeout 300; - fastcgi\_send\_timeout 300;

- fastcgi\_read\_timeout 300;

- FastCGI Buffer 不够 

- nginx 和 apache 一样，有前端缓冲限制，可以调整缓冲参数 - fastcgi\_buffer\_size 32k;

- fastcgi\_buffers 8 32k;

- Proxy Buffer 不够 

- 如果你用了 Proxying，调整 

- proxy\_buffer\_size 16k;

- proxy\_buffers 4 16k;

- php 脚本执行时间过长

- 将 php-fpm.conf 的 0s 的 0s 改成一个时间

## 在  Nginx  中，解释如何在  URL 中保留双斜线? 

要在  URL 中保留双斜线，就必须使用 语法:merge\_slashes [on/off] 默认值: merge\_slashes on

环境: http，server 

  merge\_slashes\_off;

## Nginx 服务器上的 Master 和 Worker 进程分别是什么? 

Master 进程：读取及评估配置和维持  ；Worker 进程：处理请求。

## Nginx 的优缺点？

优点： 

- 占内存小，可实现高并发连接，处理响应快。 

- 可实现 HTTP 服务器、虚拟主机、方向代理、负载均衡。 - Nginx 配置简单。 

- 可以不暴露正式的服务器 IP 地址。 

缺点： 

动态处理差，nginx 处理静态文件好,耗费内存少，但是处理动态页面则很鸡 肋，现在一般前端用 nginx 作为反向代理抗住压力。 



